Untertitelung des ZDF, 2020
Untertitelung des ZDF, 2019
Hoffentlich darf ihr nächstes Kind gesund aufwachsen.
Dafür muss es aber erst mal gesund zur Welt kommen.
Da Papp sich aber um die beiden Frauen kümmert, bin ich beruhigt.
Ich habe übrigens gehört, dass in der Quarzresidenz neue Zofen eingezogen sind.
Und natürlich auch eine neue Oberzofe.
Die meisten sind wohl höheren Alters, deswegen geht es in der Residenz nun sehr ruhig zu.
Zofen mit Erfahrung zu haben, ist immer etwas Gutes.
Im inneren Palast leben vor allem junge Zofen und Mägde. Ältere Frauen gibt es kaum.
Denn im inneren Palast sollen eigentlich die Nachkommen des Kaisers zur Welt kommen und aufgezogen werden.
Sieht man sich aber an, wie viele Kinder seine Majestät bisher hat, muss etwas geschehen.
Und aus seiner Bemerkung schließe ich, dass es auch Papps schon aufgefallen ist.
Das sieht doch gut aus.
Was hast du geschrieben?
Ich habe nur zusammengefasst, was mir im inneren Palast aufgefallen ist.
Darf ich mal sehen?
Ihr habt aber eine ordentliche Schrift.
Das fällt ihm auf?
Habt ihr das etwa für Kinder geschrieben?
Irgendwie fehlt es dem Text an Würde.
Nun, das ist Absicht.
Denn hier leben ja viele Menschen, die nur einfache Dinge lesen können.
Dieser Text ist also für Zofen und Mägde gedacht.
Was denkst du, habe ich vielleicht etwas vergessen?
Nein, finde ich nicht.
Verehrter Gwen, hat eure Familie Papier in dieser Größe vorrätig?
Eigentlich werden solche Papierreste aufgelöst und zu neuem Papier verarbeitet.
Meint ihr, sie würden uns dann diese Größe für einen günstigen Preis überlassen?
Ja, ich denke, das würden sie tun.
Man hat doch vor kurzem eine Schreibschule eröffnet, oder?
Mhm.
Könntest du dort bitte fragen, ob die Frauen an diesem Text das Abschreiben üben wollen?
Er will ihn also mithilfe der Schülerin vervielfältigen.
Natürlich, ich werde fragen.
Das ist nett, ich danke dir.
Er weiß, Menschen und Waren wirksam einzusetzen.
Allmählich denkt er wie ein Kaufmann.
Nur verstehe ich nicht, wieso er diese Fähigkeit nicht für sein eigenes Wohl einsetzt.
So, ich werde mich dann verabschieden.
Ich werde noch eine Flasche Ethanol zum Desinfizieren mitnehmen, Ordnung?
Ja, tu das.
Und vielleicht noch etwas Wirksames gegen Erschöpfung.
In letzter Zeit wird die verehrte Gyokuyo immer sehr schnell müde.
Hey, das gehört sich aber nicht.
Was hast du denn, Mau Mau? Wieso maust du denn so?
Wahrscheinlich deswegen.
Das ist nichts für dich.
Also, was mache ich als erstes?
Am besten, ich gehe zur Schule.
Vor der Vervielfältigung muss ich aber erst noch seine Exzellenz um Erlaubnis fragen.
Ich habe den Haarpfeil zwar dabei, aber als ich ihn das letzte Mal trug...
Wie war das?
Du hast also beim Gartenfest einen Haarpfeil von seiner Exzellenz erhalten?
Aber wieso trägst du ihn denn nicht?
Vielleicht später.
Was sagt man dazu? Das ist doch die Schrift von Ruhe Men.
Woher wisst ihr das?
Damals, bei der Beamtenprüfung hieß es, wenn man seine Schrift nachahme, würde man bestehen.
Setz dich doch bitte, Mau Mau.
Weißt du, aus ihm wäre ein sehr guter Zivilbeamter geworden.
Doch da ihm die kranken Straßenkinderleid taten, entschied er sich Arzt zu werden.
Ach übrigens, derzeit lebt er wieder im inneren Palast.
Oh, das wusste ich gar nicht.
Sag mal, ist Shaolan heute gar nicht bei dir?
Na ja, sie hat derzeit andere Dinge im Kopf, wie zum Beispiel das baldige Ende ihrer Dienstzeit oder junge, hübsche Eunuchen.
Junge, hübsche Eunuchen also.
Ich weiß, hier gibt es nicht viel, doch muss man deshalb gleich so viel Aufhebens um sie machen.
Was meint ihr denn damit?
Ach, als man die Eunuchen zum Arbeiten in den Südhai geschickt hat, wurden die Zofen dort nachlässig mit ihrer Arbeit.
Also hat man einige Eunuchen in den Nordhai geschickt.
Die Frauen des Siechenhauses waren recht dankbar für die zusätzliche Hilfe.
Das Siechenhaus also.
Die gnädige Shenryu wird schon wissen, wie sie die Eunuchen am besten einspannen kann.
Was kann ich für dich tun, Mau Mau?
Oh, verzeiht.
Würdet ihr vielleicht die Schülerin mit dem Text meines Pflegevaters das Abschreiben üben lassen?
Wir würden auch das Papier bringen.
Haha, der Text soll vervielfältigt werden, damit er überall angeschlagen wird?
Genau.
Vor vielen Jahren gab es ein ähnliches Vorkommnis.
Damals schrieb Ruomin sich die Finger wund.
Doch später habe ich ihm geholfen.
Wir haben die ganze Nacht einen Text nach dem anderen abgeschrieben.
Also hat er endlich dazugelernt.
Ich bin froh, dass er nicht mehr alles allein machen will.
So ein Text wurde also schon mal im Inneren Palast ausgehängt?
Oh ja, das Ganze ist bestimmt schon 20 Jahre her.
Damals war Ruomen noch Hofarzt.
Wir haben den Text überall im Inneren Palast angeschlagen.
Bitte benutzt keine bleihaltigen Puder, verwendet kein starkes Parfüm,
sammelt nicht leichtfertig Pflanzen im Inneren Palast.
Der Inhalt ist fast derselbe wie damals.
Es ist fast derselbe Text. Ich habe ein ungutes Gefühl.
Das Papier bringe ich später.
Pups hielt es für klug, die mahnden Hinweise anzuschlagen.
Doch wer böse Absichten hegte, dem verriet er damit, wie Schaden anzurichten war.
Üblicherweise wird das Personal nach zwei Jahren Dienstzeit ausgewechselt.
Und nach dem Tod des Kaisers gab es auch andere Konkubinen.
Das heißt, den Text von damals kennt nur ein gewisser Personenkreis.
Verzeiht die Störung.
Nanu?
Was für eine Überraschung.
Ich grüße euch.
Fühlst du dich nicht gut?
Äh, doch.
Ich sollte es ansprechen.
Aber wie?
Bitte schön, das ist Ethanol.
Es eignet sich hervorragend zum Desinfizieren.
Vielen Dank, aber wieso schenkst du mir das?
Ach, ich habe noch sehr viel davon.
Danke, sehr nett.
Ich mache uns einen Tee.
Ach, übrigens, die Zofen hier im Siechenhaus sind wirklich alle sehr tüchtig.
Auf was willst du hinaus?
Die meisten Zofen haben eine Kontraktzeit von zwei Jahren.
Aber ihr seid doch schon viel länger hier, oder?
Ja, wir sind alle ein bisschen älter.
Diese Zofen sind im inneren Palast, seit sie zehn Jahre alt waren.
Was wäre, wenn sie diesen aus einem bestimmten Grund nicht verlassen dürfen?
Ich kam hierher, als ich zehn war.
Aber wir waren damals alle noch sehr jung.
Wenn ich mich richtig erinnere, waren die anderen auch ungefähr in diesem Alter.
Heutzutage werden solch junge Mädchen keine Zofen mehr.
Doch unter dem vorherigen Kaiser...
Und dieser Kaiser wählte nur die jüngsten Mädchen aus und raubte ihnen ihre Unschuld.
Die entehrten Mädchen durften den Palast nie wieder verlassen.
Wenn der Kaiser Gefallen an einem findet, darf man den inneren Palast nie wieder verlassen.
Und wer würde uns jetzt noch aufnehmen wollen?
Oder morgen?
Oder irgendwann anders?
Jetzt ist mir alles klar.
Der innere Palast, der Kaiser und natürlich die Gemahlinnen, die in seiner Gunst stehen.
Hier also haust die Niedertracht.
Aus Sorge um die kranke Magd der Quarzresidenz hatte uns Shenryu damals gebeten, nach dieser zu sehen.
Ich nahm an, dass es aus reiner Fürsorge geschah.
Aber...
Was, wenn Shin, die Oberzofe der Quarzresidenz von Shenryu, erfahren hatte, wie man das Abtreibungsmittel herstellt?
Natürlich nicht persönlich.
Sie hat die kranke Magd dafür benutzt.
Mein Husten wird einfach nicht besser.
Lass mich mal sehen.
Ähm...
Es ist doch nicht etwa ansteckend, oder?
Machst du dir Sorgen darüber?
Ja, denn ich möchte die verehrte Rifa nicht anstecken.
Man hört, es besteht durchaus die Möglichkeit, dass sie ein Kind erwartet.
Gibt dies hier bitte deiner Oberzofe, ja?
Was steht denn da drin?
Dinge, die Schwangeren schaden können.
Mischt man sie, entsteht sogar ein Abtreibungsmittel.
Wir wollen doch nicht, dass ihr etwas geschieht, oder?
Wenn etwas gemieden werden soll, kann das jemanden mit bösen Absichten in Versuchung führen.
Und wenn dann auch noch die Karawane auftaucht und die richtigen Zutaten verkauft, wird sie sie natürlich erwerben.
Aber wieso wurden sie verkauft?
Vielleicht hatte ja das Siechenhaus den Händlern zu verstehen gegeben, dass man ganz bestimmte Düfte wünschte.
Ob die Frauen hier mit allen Vorfällen zu tun hatten?
Es bestand zwar keine Tötungsabsicht, aber das Motiv war Niedertracht.
Und sie zerfrisst den inneren Palast.
Soll ich sie zur Rede stellen?
Geht es dir nicht gut?
Doch, alles in Ordnung.
Na dann, du wirktest abwesend.
Ich sollte lieber nichts sagen, denn ohne Zeugen oder Beweise will ich meinen Verdacht nicht laut aussprechen.
Außerdem ist dies der einzige Zufluchtsort für erkrankte Zofen.
Er darf nicht verschwinden.
Das Einzige, was ich tun kann, ist sicherzustellen, dass niemand sonst durch diese Niedertracht zu Schaden kommt.
Sag mal…
Bitte verzeiht, aber ich muss jetzt gehen.
Wenn dich die Bücher interessieren, leihe ich sie dir gern aus.
Aber bring sie mir bitte wieder.
Ihr habt wirklich viele.
Es könnten eigentlich noch viel mehr sein.
Hä?
Man müsste sie uns nur zurückbringen.
Oh, ein Bildlexikon über Kleingetier.
Tja, eines Tages lag es plötzlich da im Regal.
Das muss jetzt so ein Monat her sein.
Das ist ja…
Vor einem Monat war doch das Bankett für die Sondergesandten.
Da fällt mir ein…
Dieser Garten ist einfach wundervoll.
Es gibt hier so viele Insekten, die ich nur aus Bildlexika kenne.
Ob Shisui dieses Bildlexikon hergebracht hat?
Aber wie käme eine einfache Magd an solch ein kostbares Buch?
Für ihre Zeichnungen von Kleingetier hat sie damals ein Heft aus Papier verwendet.
Und lesen konnte sie auch.
Wieso ist sie dann eine einfache Magd?
Shenryu, nimm dich lieber vor ihr in Acht.
Für einen Mann ist diese Stimme zu hoch, aber für eine Frau wiederum zu tief.
Für einen Mann ist die Person zu klein.
Für eine Frau wiederum zu groß.
Kein Wunder, dass die Zofen vor Entzückung jauchzen und aufschreien, wenn sie dieses hübsche Gesicht sehen.
Suirei.
Shenryu, verstehst du nicht, dass sie allein durch deine Worte begriffen hat, was du getan hast?
Du hast nach wie vor einen guten Instinkt.
Dank dir kam heraus, dass ich immer noch lebe.
Sollte ich schreien? Vielleicht kann ich ja fliehen, wenn ich das Ethanol auf sie werfe.
Komm nicht auf dumme Ideen, sonst steche ich zu.
Gib lieber auf, denn wenn du mich jetzt umbringst, ist dein Leben verwirkt.
Ich würde diese Sache gerne ohne Gewalt lösen.
Die Wiederbelebungsarznei hat also Nebenwirkungen.
Nach dem Mordversuch bei der Feierlichkeit hast du dich selbst vergiftet.
Was wolltest du zumindest alle glauben lassen?
Wie ich sehe, hat also der vorgetäuschte Tod durch die Arznei seine Spuren hinterlassen, hm?
Und selbst wenn. Soll ich dir vielleicht erzählen, was ich vorhabe?
Glaubst du, ich würde zuhören?
Oh, das wirst du.
Shisui.
Sie ist also tatsächlich die Besitzerin des Bildlexikons.
Momau. Entschuldige.
Kümmert es dich gar nicht, was aus ihr wird?
Was soll ich tun, Suirei?
Wir werden zusammen von hier verschwinden.
Das ist doch völlig unmöglich. Wie soll das gehen?
Ganz einfach. Du wirst mich auf jeden Fall begleiten. Hast du verstanden?
Du willst doch wissen, wie man die Wiederbelebungsarznei herstellt.
Was war das? Aber woher?
Suirei darf man wirklich nicht unterschätzen.
Die Bestien des Ostens und des Westens sind gerade im Palast.
Das Militäramt mit seinen Beamten steht für den Osten.
Der Westen wiederum steht für das Zivilamt.
Die eine Bestie ist Hauptmann Rakan, ein hoher Militärbeamter.
Er ist der Fuchs des Ostens.
Und Shisho, Herrscher der Provinz Shihoku und Günstling des vorherigen Kaisers, ist der Marderhund des Westens.
Wie lautet euer Anliegen?
Ach, na ja, wisst ihr, es ist ja schon einen Monat her, dass seine Hoheit dem Kronrat beiwohnt.
Und deswegen wollte ich ihn zu einem Umtrunk einladen.
Und da Exzellenz Shisho zugegen ist, könnte er sich uns ja anschließen.
Ich soll was? Meint ihr das etwa ernst?
Ich fürchte, dass ich nichts Interessantes beizutragen habe.
Seine Hoheit ist einverstanden.
Wie wäre es, wenn wir dazu in den Garten gehen würden?
Es ist schon sehr herbstlich geworden, findet ihr nicht auch?
Ich habe Becher aus Silber bereitstellen lassen, wir benötigen also keinen Vorkoster.
Er sagt, es sei köstlich.
Verehrter Rakan, gibt es etwas Wichtiges zu besprechen?
Also na ja, ich habe gehört, dass man versucht hat, seine Hoheit zu ermorden.
Bei der weiteren Überprüfung fiel mir etwas Interessantes in die Hände.
Aber das, diese Zeichnung ist ja...
Exzellenz Shisho, ihr wisst auch, worum es sich dabei handelt, oder?
Tja, ich bin mir bei dieser Sache nicht ganz sicher.
Diese Waffe hatten die Täter bei sich.
Habe ich nicht recht?
Verzeiht, bitte fahrt fort.
Wir haben sie auseinandergenommen und danach gezeichnet.
Der Westen ist eindeutig weiter als wir.
Wie die Herren sehen können, ist da keine Lunte befestigt, sondern ein Feuerstein.
Fehlzündungen sind ausgeschlossen und die Herstellung soll sehr einfach sein.
Ich muss schon sagen, das ist äußerst beachtlich.
Oh ja, wenn wir sie in Massen herstellen könnten, würde sich die Art des Krieges für immer verändern.
Wir könnten eine Phalanx bilden, die auch noch sehr beweglich wäre.
Und so etwas Mächtiges besitzen Männer, die dem Kronprinzen nach dem Leben trachten.
Ich frage mich, wie sie in ihren Besitz gelangen konnten.
Eine gute Frage.
Aber das herauszufinden ist ja nun vielmehr eure Aufgabe.
Ja, da habt ihr natürlich recht.
Aber leider stecken wir ein wenig in der Klemme.
Der zuständige Vernehmungsbeamte war etwas übereifrig und der Verdächtige ist nicht mehr in der Lage zu sprechen.
Wer versucht, den Mitglied der kaiserlichen Familie zu ermorden, erhält keine Gnade, dass ausgerechnet hier die Folter zu weit ging.
Exzellenz Shisho, ihr besitzt nicht zufällig noch Informationen, die uns weiterhelfen könnten?
Wenn ich etwas wüsste, hätte ich euch doch längst davon berichtet.
Das ist wahr, wirklich sehr schade.
Dann kommen wir jetzt zum eigentlichen Thema.
Tada! Diese Partie habe ich gestern gegen meine Frau gespielt.
Äh, das ist ja interessant.
Ach ja, richtig. Ihr habt euch ja vermählt. Herzlichen Glückwunsch.
Vielen Dank.
Man erzählt sich, die Feier soll sieben Tage und sieben Nächte gedauert haben.
Das ist wahr. Ihr seid ja sehr gut unterrichtet.
Na, meine Frau ist so ein kluger Mensch.
Wenn ich mir diese Spielzüge ansehe, sie waren messerscharf durchdacht.
Ich bekomme immer noch ein Schaudern, wenn ich daran denke.
Seht euch diesen Zug an!
Ich konnte mich gerade so retten, doch schon griff sie mich von woanders an.
Wie lange geht diese Geschichte denn noch?
Verzeiht, verehrter Rakan. Leider habe ich noch weitere Termine.
Vielen Dank für den Umtrunk.
Schade. Da kann man nichts machen.
Ich werde die Aufzeichnung vervielfältigen lassen und sie dann mit Kommentaren zu euch schicken.
Ach bitte. Nur keine Umstände.
Nein, das mache ich doch gerne. Wie wäre es, wenn ich euch zum Abschluss noch etwas Traubensaft serviere?
Wenn man ihn in einem Glasbecher serviert, kommt das Rot viel besser zur Geltung.
Da habt ihr völlig recht. Es ist wunderschön.
Nicht wahr?
Wir haben uns prächtig amüsiert. Ich möchte euch noch viel über meine Frau erzählen.
Beim nächsten Mal wieder. Auf Wiedersehen.
Ich muss schon sagen, der Saft hat eine ungewöhnliche Farbe.
Wer hätte schon gedacht, dass es auch grüne Trauben gibt?
Dieser Saft ist doch eindeutig grün.
Doch Rakan hat gesagt, er sei rot. Also warum war seine Exzellenz nicht verwundert?
Tja, da hatte mein Onkel mal wieder recht.
Dürfte ich mir kurz das Haar richten?
Natürlich. Lasst euch Zeit. Ich passe auf, dass euch niemand sieht.
Endlich kann ich die Maske abnehmen.
Die hohen Absätze haben meine Beine ganz schön ermüdet.
Verzeiht, dass ihr das durchmachen musstet.
Ach was. Es kann nicht jeder an die Stelle des Kronprinzen treten.
Irgendwie war es ja auch lustig.
Im Moment sieht sie nur wie ein schöner Zivilbeamter aus.
Doch in Wahrheit handelt es sich um die ehemalige erstrangige Aduo.
Der Fuchs wirkte reichlich seltsam. Der Marderhund dagegen völlig normal.
Nur wenige sind dem Militärstrategen gewachsen.
Und er ist sehr vernarrt in seine Frau.
Dasselbe gilt auch für seine Tochter.
Ich kann immer noch nicht glauben, dass sie seine Tochter ist.
Ihretwegen ist Exzellenz Jinchi auch in heller Aufregung.
Eine schreckliche Geschichte.
Ich verstehe es nicht.
Wie konnte sie einfach so verschwinden?
Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Nächstes Mal das Fuchsdorf